关于时间复杂度

平方阶 (O(n2)) 排序 各类简单排序：直接插入、直接选择和冒泡排序。

线性对数阶 (O(nlog2n)) 排序 快速排序、堆排序和归并排序；

O(n1+§)) 排序，§ 是介于 0 和 1 之间的常数。 希尔排序

线性阶 (O(n)) 排序 基数排序，此外还有桶、箱排序。


关于稳定性

稳定的排序算法：冒泡排序、插入排序、归并排序和基数排序。

不是稳定的排序算法：选择排序、快速排序、希尔排序、堆排序。

简单排序：冒泡排序、选择排序、插入排序
高级排序：快速排序、归并排序、希尔排序
相关算法知识：划分、递归、二分查找

快排、冒泡排序、选择排序、插入排序、归并排序

上文介绍了常见简单算法：冒泡排序、选择排序和插入排序。本文介绍高级排序算法：快速排序和归并排序。在开始介绍算法之前，首先介绍高级算法所需要的基础知识：划分、递归，并顺带介绍二分查找算法。

二、划分：
划分是快速排序的前提，即把数据分为两组，大于特定值的数据在一组，小于特定值的数据在另一组。快速排序即是由划分和递归操作来完成的。

（1）原理：

定义一个阈值，分别从最左面和最右面向中间遍历元素，左面找到一个大于阈值的数据便停止，右边找到一个小于阈值的数据便停止，如果此时左右两边都还没有走到中间，则交换左面大于阈值的数据和右面小于阈值的数据；重复上述过程，直到左面指针和右面指针相遇，此时左面数据均小于阈值，右面数据均大于阈值，划分结束。划分结束后，数据仍然是无序的，但更接近于有序。

（2）例子：

待划分数据：7, 6, 9, 8, 5,1，假设阈值为5

第一轮：左指针指向7，右指针指向1，左指针向后移，右指针向左移，发现左面第一个大于5的元素7，右面第一个小于5的元素1，交换7和1的位置，结果：1,6,9,8,5,7；

第二轮：从6开始找大于5的数字，找到6，右边从5起找小于5的数字，找到1，但此时由于6在1的右面，，即右指针<左指针，左右指针交叉，此时划分结束。原数列被划分为两部分，左侧子数列只有一个元素，即为1，其为小于阈值的子数列；右侧子数列包括5个元素，均为大于阈值5的元素。

	名词解释：
	
	n：数据规模
	k："桶"的个数
	In-place：占用常数内存，不占用额外内存
	Out-place：占用额外内存
	稳定性：排序后 2 个相等键值的顺序和排序之前它们的顺序相同
	
	
### 计数排序

的核心在于将输入的数据值转化为键存储在额外开辟的数组空间中。作为一种线性时间复杂度的排序，计数排序要求输入的数据必须是有确定范围的整数。

1. 计数排序的特征
当输入的元素是 n 个 0 到 k 之间的整数时，它的运行时间是 Θ(n + k)。计数排序不是比较排序，排序的速度快于任何比较排序算法。

由于用来计数的数组C的长度取决于待排序数组中数据的范围（等于待排序数组的最大值与最小值的差加上1），这使得计数排序对于数据范围很大的数组，需要大量时间和内存。例如：计数排序是用来排序0到100之间的数字的最好的算法，但是它不适合按字母顺序排序人名。但是，计数排序可以用在基数排序中的算法来排序数据范围很大的数组。

通俗地理解，例如有 10 个年龄不同的人，统计出有 8 个人的年龄比 A 小，那 A 的年龄就排在第 9 位,用这个方法可以得到其他每个人的位置,也就排好了序。当然，年龄有重复时需要特殊处理（保证稳定性），这就是为什么最后要反向填充目标数组，以及将每个数字的统计减去 1 的原因。

 算法的步骤如下：

（1）找出待排序的数组中最大和最小的元素
（2）统计数组中每个值为i的元素出现的次数，存入数组C的第i项
（3）对所有的计数累加（从C中的第一个元素开始，每一项和前一项相加）
（4）反向填充目标数组：将每个元素i放在新数组的第C(i)项，每放一个元素就将C(i)减去1	